# TheMusic
국비 지원 교육 과정 미니 프로젝트

## 기간

2020.06 ~ 2020.07

## 개요
1. 서버는 유저가 업로드한 파일들을 저장할 수 있고 그 것들을 검색으로써 유저들에게 보여준다.
2. 유저는 판매자와 구매자로 나뉘어진다. 그리고 모든 유저는 판매자와 구매자가 될 수 있다.
    판매를 목적으로 업로드를 할 수 있는 건 판매자 뿐이다. 따라서 판매자는 '판매자등록'을 해야한다.
    유저는 기본적으로 회원가입시 구매자로 가입이 되며, 판매자등록을 하는 페이지가 따로 존재해야 할 것이다.
3. 구매자는 판매자가 업로드한 상품들을 열람하고 구매요청을 통해서 상품을 구매하고 다운로드 할 권한을 갖게 된다.

즉, DB에 음악 및 데이터 파일들을 저장한 뒤, 그 것들을 유저들이 열람할 수 있고 
그를 기반으로 유저들간의 상품 구매와 판매가 이루어지게끔 하는 것이 목적.


## 서버측 요구기능

### 1. 회원정보관련
1-1. TABLE : TOTAL USERS(모든 회원의 개인정보 저장)
*TABLE : TOTAL USERS 은 각각의 유저의 정보를 갖고있는 테이블을 모두 합한 것.

### 2. DB검색, 열람
- 2-1. TABLE : TOTAL MUSICS, PRODUCT(갖고 있는 모든 음악의 정보 저장)
필요정보(속성) : 
고유번호(musicNo) -> 등록순서대로 붙여지는 번호, 중복 불가, 시퀀스 이용.
 음악이름(title) -> 업로드하는 사용자의 입력값
 가수(singer) 또는 창작자이름 - > 유저의 입력값 또는 유저닉네임
 장르(genre) - > 카테고리 선택지 제공 또는 유저가 직접 입력하게끔.
 발매일(realeseDate) 또는 등록날짜 - > 등록한 순간의 날짜, SysDate
 국가(country) - > 유저가 가입할때 선택한 국가.
*TABLE : TOTAL MUSICS 는 각각의 유저가 업로드한 음악 테이블을 모두 합한 것.
- 2-2. TABLE : FULL MUSIC FILE URL
 음악파일주소(MusicFileURL) - > 전체음악이 저장되어 있는 서버 디렉토리의 url.
- 2-3. TABLE : PART MUSIC FILE URL

### 3. DB관리
- 3-1. 관리 대상 TABLE : 2-1, 2-2, 2-3.

### 4. 음악 재생 기능
- 4-1. 기능을 어떻게 구현하면 좋을까요?

### 5. 음악(업로드 된 파일 및 데이터) 저장.
- 5-1. TABLE : USER UPLOADED MUSICS - >각각의 유저가 업로드한 음악들의 정보를 저장.

### 6. 음악 다운로드 관련
- 6-1. 기능을 어떻게 구현하면 좋을까요?

### 7. 더 생각나는 것이 있다면 자유롭게 추가해주세요.

## 요구 페이지
- 1. 메인 페이지
- 2. 회원가입 페이지
- 3. 개인정보확인 페이지
- 4. 검색 및 검색결과확인 페이지
- 5. 상품등록 페이지
- 6. 상품확인 페이지
- 7. 상품구매 페이지
- 8. 더 생각나는 것이 있다면 추가해주세요. 

## 유저측 요구기능

### 1. 회원정보관리
- 1-1. TABLE : USER(MEMBER) INFO
각 유저별로 회원정보 테이블이 존재해야함. 본인의 테이블만 열람할 수 있는 권한부여.
유저들의 테이블을 모두 모은 것이 TABLE : TOTAL USERS

### 2. DB검색, 열람, 미리듣기, 전체듣기 등.
- 2-1. 검색을 통해 서버의 DB에서 검색 조건에 맞는 데이터를 가져와서 열람.
- 2-2. 미리듣기를 하게되면 서버에 존재하는 PART MUSIC FILE URL을 불러와서 재생.
- 2-3. 전체듣기도 미리듣기와 비슷하게.

### 3. 개인플레이리스트, 찜목록 생성 및 관리
- 3-1. TABLE : USER'S PLAYLIST...
유저별로 플레이리스트, 찜목록 등의 테이블 필요, 유저 스스로 관리 할 수 있게.

### 4. 상품판매(업로드, 판매등록, 상태표시, 판매목록) TABLE : USER'S PRODUCT
- 4-1. 업로드 : 서버에 존재하는 유저 테이블에 파일 및 데이터를 업로드하는 기능.(유/무료 선택, 공개/비공개 선택 등)
- 4-2. 판매등록 : 업로드한 파일 및 데이터에 대해 어떠한 값을 부여해서 판매등록.
- 4-3. 상태표시 : 업로드된 파일 및 데이터에 대해 상태를 표시.
- 4-4. 판매목록 : 판매자가 이 때 까지 판매한 상품들의 목록 확인 및 수정기능.
이 때, USER'S PRODUCT들을 모두 합한 것이 TOTAL PRODUCT가 되어야 한다.

### 5. 상품구매(장바구니에 담기, 구매요청, 결제, 상태표시, 다운로드, 구매목록)
- 5-1. 장바구니에 담기 : 선택한 파일 및 데이터를 목록에 추가하는 기능.
- 5-2. 구매요청 : 장바구니에 담긴 파일 및 데이터를 구매하기 위한 정보를 입력하고 작성하면
다운로드 및 사용할 수 있는 권한이 생기게끔. 이 때 입력되는 개인정보는 회원가입할때 입력되는 개인정보도 이용.
- 5-3. 다운로드 : 선택한 파일 및 데이터를 권한이 있는 유저가 다운로드 할 수 있는 기능.
기본적으로 다운로드는 권한이 없으면 할 수 없도록 설정.(무료배포라면 구매하지 않아도 다운로드 가능이라던지 조건 설정)
- 5-4. 구매목록 : 이 때 까지 구매한 상품들의 목록 확인 및 수정기능.

### 6. 더 생각나는 것이 있다면 추가해주세요.
